user
Магистерская программа "Статистические методы науки о данных"

Содержание магистерской программы:
"Философия и методология научного знания. История и методология математики. Иностранный язык в профессиональной сфере деятельности. Методы математического моделирования социально-экономических процессов. Статистический анализ данных. Управление проектами. Теория сложности вычислений. Алгоритмы и структуры данных. Машинное обучение. Компьютерные технологии. Современные проблемы математики. Математические основы теории вероятностей и статистики. Статистический анализ линейных моделей. Случайные процессы и временные ряды. Теория статистических выводов. Оптимальные статистические решения. Современные модели математической статистики. Статистическое машинное обучение. Дисперсионный анализ в науке о данных. Проверка гипотез и множественное тестирование. Методы статистического моделирования и их приложения. Метод статистического бутстрепа. Дополнительные главы функционального анализа. Квантовая теория меры. Педагогическая практика. Технологическая (проектно-технологическая) практика. Научно-исследовательская работа. Научно-исследовательская деятельность. Научно-исследовательская работа (получение навыков научно-исследовательской работы). Академическая коммуникация. Инновационные технологии. Управление бизнес-процессами. Психология личной эфективности. Компьютерный практикум."

Исходя из названия и содержания магистерской программы, запиши список из 6 пунктов с фразами о том, что студент должен "знать" согласно компетенции "Способен демонстрировать базовые знания математических и естественных наук, основ программирования и информационных технологий" по итогам успешного освоения программы.

bot
1. Понимание теории вероятностей и статистики
2. Основы статистического моделирования
3. Обладает базовым знанием математических и естественных наук, включая алгебру, геометрию и тригонометрию, а также основы физики и химии
4. Знакомство с различными языками программирования, такими как Python или R
5. Изучение информационных технологий и принципов работы компьютеров и сетей
6. Понимание базовых принципов теории сложности вычислений

user
