user
Название дисциплины:
"Байесовские и иерархические модели"

Содержание дисциплины:
"Основы байесовского статистического вывода. Базовые понятия статистичкского вывода: задача, модель, правило принятия решения, риск. Различные способы задания и оптимизации функции риска. Байесовские решения. Байесовская проверка гипотез и байесовские оценки. Экспоненциальные семейства распреелений, сопряжённые априорные распределения. Достаточные статистики и байесовский вывод. Смешанные модели регрессии. Иерархические байесовские модели. Модели со скрытыми переменными. Стаистический вывод в иерархических байесовских моделях. Базовая модель дисперсионного анализа. Модель регрессии со случайными факторами. Случайные эффекты среднего и наклона. Смешанные регрессионные модели. Статистический вывод для моделей со случайными факторами. Иерархические модели регрессии. Графические модели. Понятия из теории графов. Байесовские сети. Вычисление вероятностей событий для байесовских сетей. Д-связность графов и условная независимость в байесовских сетях. Нахождение наиболее вероятного исхода для байесовских сетей. Ненаправленные вероятностные сети. Марковские сети. Вывод для марковских сетей."

Исходя из названия и содержания дисциплины, запиши список из 6 пунктов с фразами о том, что студент должен "знать" согласно компетенции "Способен демонстрировать базовые знания математических и естественных наук, основ программирования и информационных технологий" по итогам изучения дисциплины.

bot
1. Использование математических принципов в статистическом анализе.
2. Базовые приемы и методы байесовского статистического вывода.
3. Изучение основ программирования и информационных технологий для верификации и обработки данных в статистике.
4. Оценка вероятностей событий и моделей с использованием математических принципов.
5. Применение алгоритмов графа и байесовских сетей в статистическом анализе.
6. Создание и использование марковских сетей для решения задач статистического анализа.

user
